Tentang Kami

Desa Bawuran terletak di Kecamatan Pleret Kabupaten Bantul Propinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Desa Bawuran terletak pada arah timur dari pusat kota Kabupaten Bantul. Jarak Desa Bawuran dengan pusat Kabupaten Bantul kurang lebih 20 km. Letak Desa Bawuran 3 km ke arah timur dari pusat Kecamatan Pleret. Desa Bawuran berbatasan dengan beberapa desa antara lain Desa Wonolelo, Desa Segoroyoso, Desa Sitimulyo, Desa Srimulyo dan Desa Wukirsari .

Secara administratif  Desa Bawuran di batasi oleh :
1.	Sebelah Utara	:	Desa Sitimulyo dan Desa Srimulyo
2.	Sebelah Timur	:	Desa Wonolelo
3.	Sebelah Selatan	:	Desa Wukir sari dan Desa Segoroyoso
4.	Sebelah Barat	:	Desa Pleret

          Wilayah perencanan pembangunan Desa Bawuran terdiri dari 35 wilayah RT yang terbagi dalam 7 pedusunan. Setiap dusun memiliki beberapa karakteristik dan potensi wilayah yang berbeda-beda antara lain:

1. Dusun Tegalrejo
Dusun Tegalrejo merupakan dusun yang terletak paling barat dari Desa Bawuran. Dusun ini berbatasan dengan beberapa dusun dan desa yaitu di sebelah timur, Dusun Jambon, sebelah selatan Desa Segoroyoso disebelah utara Dusun Bawuran I dan Bawuran II Kecamatan Pleret.  Keunggulan dusun ini adalah sebagian besar dusun telah dilalui akses jalan kabupaten dan pusat pemerintahan Desa Bawuran juga berada di Dusun Tegalrejo.

2. Dusun Bawuran I              
Dusun Bawuran I merupakan dusun di utara Dusun Tegalrejo dengan batas dusun yaitu di sebelah timur berbatasan dengan Dusun Bawuran II, disebelah barat Sungai Opak dan Desa Pleret, disebelah utara berbatasan dengan Desa Sitimulyo.

3. Dusun Bawuran II 
Dusun Bawuran II  berbatasan dengan Dusun Bawuran I di sebelahBarat, disebelah timur berbatasan dengan Dusun Jambon, sebelah selatan berbatasan dengan Dusun Tegalrejo, sebelah utaraberbatasan dengan Desa Sitimulyo. Dusun ini merupakan dusun yang paling kecil dan paling padat penduduk.

4. Dusun Jambon      
Dusun Jambon berbatasan dengan Dusun Bawuran I dan Desa Sitimulyo Kecamatan Piyungan disebelah utara, sedangkan di sebelah timur berbatasan dengan Dusun Kedungpring dan Sentulrejo , disebelah selatan berbatasan dengan Dusun Kedungpring. Sementara disebelah barat berbatasan dengan Dusun Tegalrejo, Bawuran II, dan Desa Segoroyoso .

5. Dusun Kedungpring
Dusun Kedungpring disebelah barat berbatasan dengan Dusun Jambon, sebelah timur berbatasan dengan Dusun Sentulrejo, sebelah utara berbatasan dengan Dusun Jambon dan sebelah selatan berbatasan dengan Dusun Sanan.


6. Dusun Sentulrejo
Dusun Sentulrejo merupakan dusun yang terletak diwilayah paling timur Desa Bawuran. Disebelah barat berbatasan dengan Dusun Jambon dan Kedungpring , sebelah utara berbatasan dengan Desa Sitimulyo dan Desa Srimulyo Kecamatan Piyungan sebelah timur dan selatan berbatasan dengan Desa Wonolelo. Sebagian besar wilayah Dusun Sentulrejo berada pada daerah perbukitan batu sehinggadimusim kemarau sulit untuk mendapatkan sumber air bersih.

7. Dusun Sanan
Dusun Sanan merupakan dusun yang mempunyai ciri khas kerajinan bambu. Disebelah selatan berbatasan dengan Desa Wukirsari dan Desa Segoroyoso, sebelah timur berbatasan dengan Desa Wonolelo, sebelah barat berbatasan dengan Desa Segoroyoso dan sebelah utara berbatasan dengan Dusun Kedungpring. Dusun Sanan kondisi wilayahnya tidak jauh berbeda dengan dusun yang lain karean wilayahnya sebagian besar perbukitan bebatuan sehingga untuk menanam padi hanya bila musim penghujan akan tetapi bila musim kemarau akan kesulitan mendapatkan air bersih.